Undernet Channel Service Committee 
 
Email change form 

----------------------------------- 
 
E-Mail-Änderungsformular 

----------------------------------- 

- BITTE LESEN SIE DIESE ANWEISUNGEN! 


E-MAIL-ÄNDERUNGSANFRAGE 


- Bitte füllen Sie das Formular vollständig und sorgfältig aus, sonst wird Ihre Anfrage nicht bearbeitet. 

- Verwenden Sie dieses Formular, um eine manuelle E-Mail-Änderung für Ihren Benutzernamen anzufordern, z. B.: 

 
a. Ihre registrierte E-Mail-Adresse ist abgelaufen / gelöscht. Ein Test-E-Mail-Nachricht wird an die vorhandene Adresse gesendet, um diesen Aspekt zu überprüfen.  

b. Ihre Username aufgezeichnete E-Mail-Adresse erhält keine E-Mails von unserem Mailserver (Bestätigungslinks, neue Passwörter ... usw.) 

c. Ihre Username aufgezeichnete E-Mail wurde kompromittiert / gestohlen: Nur wenn Ihre Versuche, sie wiederherzustellen, indem Sie sich an den E-Mail-Anbieter wenden oder dessen Kennwortwiederherstellungsverfahren verwenden, erfolglos sind. 

1) Erstellen Sie eine neue gültige E-Mail-Adresse - Wir empfehlen dringend die Verwendung von E-Mails von Ihrem Internetdienstanbieter (ISP) oder einer zuverlässigen E-Mail-Adresse. Stellen Sie sicher, dass Ihre E-Mail-Adresse funktionsfähig und sicher ist. Dies ist Ihr Kommunikation Modalitat mit unseren Abteilungen und der beste Weg, um Ihren Benutzernamen wiederherzustellen. 

2) Verfassen Sie eine E-Mail mit dem Ziel X@undernet.org und fügen Sie als Betreff hinzu: „E-Mail-Änderungsanforderung”. 

3) Kopieren Sie einfach das gesamte Formular und fügen Sie es in den E-Mail-Text ein (stellen Sie sicher, dass Sie es nicht als TXT- / DOC-Datei anhängen, da wir es sonst ignorieren), und geben Sie dann die folgenden Informationen ein: 

----------------------------------- 

a. Username (kein Spitzname-nickname): 

b. Alte E-Mail-Adresse: 

Hinweis: Wenn Sie Ihre E-Mail-Adresse mit dem Username vergessen haben, befolgen Sie diese Anweisungen: 

- Gehen Sie zu https://cservice.undernet.org/live und melden Sie sich mit Ihrem Username und Passwort an. 

- Klicken Sie im Abschnitt „My Information” neben E-Mail auf Popup öffnen. 

- Ein Popup-Fenster wird angezeigt, in dem Sie aufgefordert werden, die Antwort auf die zu geben 

Bestätigungsfrage Ihres Usernames; 

- Geben Sie die Bestätigungsantwort ein, klicken Sie auf Senden und Ihre E-Mail-Adresse mit dem Username wird angezeigt. 

c. Neue Email Adresse: 

d. Antwort der Überprüfungsfrage: 

(Dies ist die Antwort auf eine der folgenden Fragen) 

- Bitte geben Sie an, welche Frage Sie zuvor ausgewählt haben, indem Sie die Antwort daneben schreiben: 

a) Wie lautet der Mädchenname Ihrer Mutter? 

b) Wie heißt Ihr Hund (oder Ihre Katze)? 

c) Wie lautet das Geburtsdatum Ihres Vaters? 

HINWEIS: Wenn Sie Ihre Bestätigungsfrage / -antwort vergessen haben, geben Sie bitte 2-3 Vermutungen der Antworten an, die Sie möglicherweise ausgewählt haben. 

e. Kanäle, in denen Sie zur Zugriffsliste hinzugefügt werden: 

f. Kommentare (falls vorhanden): 

* Warten Sie 24 bis 48 Stunden, bis Sie eine Antwort auf Ihre E-Mail-Änderungsanforderung erhalten. 

* Besuchen Sie uns online in #usernames, wenn Sie Fragen zur E-Mail-Änderungsanforderung haben. 
 
------------------------------------------------------------------- 

E-Mail-Änderungsanforderung Formular 
Undernet Channel Service Committee X@undernet.org 

------------------------------------------------------------------- 

Dieses Dokument wurde zuletzt aktualisiert - Juni, 2020  
Dieses Dokument wird wervalted bei Undernet Channel Service Committee 
Kontakt: cservice@undernet.org mit Ihre Anregungen oder Kommentare. 
CService URL: https://cservice.undernet.org 
Undernet URL: https://www.undernet.org 