Comité de Service de Canaux Undernet 
 
Formulaire de Changement d’Email 

----------------------------------- 

- MERCI DE LIRE CES INSTRUCTIONS! 


DEMANDE DE CHANGEMENT D’EMAIL 

- Veuillez remplir ce formulaire attentivement, au risque de ne pas donner suite à votre demande dans le cas échéant.  

- Ce formulaire peux être utilisé pour demander un changement d’Email manuel, dans les cas où: 

    L’adresse Email utilisée lors de votre inscription a expirée/compte supprimé. Un message de test est envoyé à cette adresse afin de vérifier cela. 

    Votre serveur Email ne reçoit pas les emails de notre part avec vos liens de confirmations, nouveaux mots de passe...etc. 

    Votre boite Email a été hacké, vos identifiants volés, et que vous échouez à la récupérer via la procédure de récupération de votre fournisseur Email. 
 
    Créez une adresse Email valide – Nous recommandons fortement l’utilisation d’une boite Email de votre Fournisseur d’accès Internet, ou bien d’un autre fournisseur fiable. 
     
    Assurez-vous que votre boite Email est fonctionnelle et bien sécurisée. Elle sera votre canal de communication avec nos services ainsi que le seul moyen de control de vos identifiants et demandes...etc. 

    Composez un nouveau message avec comme destinataire: X@undernet.org, mettez dans le sujet: *Demande de changement d’Email*  

    Copiez/Collez le formulaire suivant en entier dans la zone d’écriture de votre Message, puis procédez au remplissage de ces informations: 

a. Nom d’utilisateur (et non pas votre nickname): 

b. Adresse Email actuelle: 

NB: Si vous avez oublié votre adresse Email actuelle, identifiez-vous sur https://cservice.undernet.org/live, dans la section *Mes Informations*, à côté de *Adresse Email*, cliquez sur *Ouvrir Popup*. 

    Une fenêtre apparaîtera, saisissez la réponse à votre question secrète. 

    Si la réponse saisie est correcte, votre adresse Email enregistrée s’affichera. 

c. Nouvelle adresse Email: 

d. Réponse à la question secrète: 
 
(C’est la réponse à l’une des questions suivantes)  
 
- Veuillez indiquer votre réponse secrète à côté de la question choisie lors de votre inscription. 

        a) Le nom de jeune fille de votre mère? 

        b) Le nom de votre animal de compagnie? 

        c) La date de naissance de votre père? 

NB: Dans le cas ou vous aurez oublié la question/réponse, nous vous invitons à indiquer plusieurs choix de questions avec plusieurs réponses possibles. 

e. Les canaux dont vous avez accès: 

f. Commentaire (si vous avez plus de détails à fournir): 

* Une première réponse est à prévoir dans un délai de 24 à 48 heures. 

* Vous êtes invités à joindre notre canal #usernames si vous avez besoin d’aide avec l’envoi de ce formulaire. 

------------------------------------------------------------------- 

Formulaire de Changement d’Email 
Comité de Service de Canaux Undernet 

X@undernet.org 
 
------------------------------------------------------------------- 

Dernière mise à jour - juin, 2020  
Ce fichier est conservé par le Comité de Service de Canaux Undernet 
Contactez cservice@undernet.org avec vos suggestions et commentaires. 
Lien Cservice: https://cservice.undernet.org 
Lien Undernet: http://www.undernet.org 