Undernet Channel Service Committee 


Formulario de cambio de correo electrónico 

----------------------------------- 

- ¡POR FAVOR LEA ESTAS INSTRUCCIONES! 

 
SOLICITUD DE CAMBIO DE CORREO ELECTRÓNICO 
 
- Rellene el formulario completamente y cuidadosamente, o su solicitud no será procesada. 

- Utilize este formulario para solicitar un cambio manual de correo electrónico para su nombre de usuario, en casos como: 

a. Su dirección de correo electrónico registrada con el nombre de usuario ha caducado / ha sido eliminada. Se enviará un mensaje de correo electrónico de prueba a la dirección existente para verificar este aspecto. 

b. Su dirección de correo electrónico registrada con el nombre de usuario no recibe correos de nuestro servidor de correo (enlaces de confirmación, nuevas contraseñas ... etc.); 

c. Su correo electrónico registrado con el nombre del servidor  ha sido comprometido / robado: solo si sus intentos de recuperarlo, contactando al proveedor de correo electrónico o utilizando sus procedimientos de recuperación de contraseña no tuvieron éxito. 

1) Cree una nueva dirección de correo electrónico válida: le recomendamos que utilice su proveedor de servicios de Internet (ISP) o una dirección de correo electrónico confiable. Asegúrese de que su dirección de correo electrónico sea funcional y segura. Será la modalidad de comunicación con nuestros departamentos y también la mejor manera de recuperar su nombre de usuario. 

2) Redacte un correo electrónico con el destino X@undernet.org y agregue como asunto: 'Solicitud de cambio de correo electrónico'

3) Simplemente haga copiar / pegar  todo este formulario en el cuerpo del correo electrónico (asegúrese de no adjuntarlo como un archivo .txt / .doc o lo ignoraremos), luego proporcione la siguiente información: 

----------------------------------- 

a. Nombre de usuario (no el nickname): 

b. Antigua dirección de correo electrónico: 

NOTA: Si ha olvidado su correo electrónico registrado con el nombre de usuario, siga estas instrucciones: 

- Vaya a https://cservice.undernet.org/live, luego inicie sesión con su nombre de usuario y contraseña; 

- En la sección 'My information', junto al correo electrónico, haga clic en Abrir ventana emergente; 

- Aparecerá un cuadro emergente pidiéndole que indique la respuesta a la pregunta de verificación de su nombre de usuario; 

- Complete la respuesta de verificación, haga clic en enviar y se mostrará su correo electrónico registrado con el nombre de usuario. 

c. Nueva dirección de correo electrónico: 

d. Respuesta de la pregunta de verificación: 

(Esta es la respuesta a una de las preguntas a continuación) 

- Indique qué pregunta seleccionó anteriormente, escribiendo la respuesta al lado: 

a) ¿Cuál es el apellido de soltera de tu madre? 

b) ¿Cuál es el nombre de tu perro (o gato)? 

c) ¿Cuál es la fecha de nacimiento de tu padre? 

NOTA: Si ha olvidado su pregunta / respuesta de verificación, proporcione 2-3 posibilidades de las respuestas que haya seleccionado. 

e. Canales donde esta agregado a la lista de accesos: 

f. Comentarios (si hay): 

* Espere 24-48 horas para una respuesta a su solicitud de cambio de correo electrónico. 

* Entre en #usernames si tiene alguna pregunta sobre la solicitud de cambio de correo electrónico 

------------------------------------------------------------------- 

Formulario de cambio de correo electrónico 

Undernet Channel Service Committee X@undernet.org 
 
------------------------------------------------------------------- 

El document has sido actualizado - junio, 2020  
Este fichero esta mantenido por el Comite Undernet Channel Service 
Contacto cservice@undernet.org con cualquier sugerencia o comentario. 
CService URL: https://cservice.undernet.org 
Undernet URL: https://www.undernet.org 
