--------------------------------------------------------------------------------

                        Undernet Channel Service Committee
                              CMaster Command List
                             Aktualisiert: 28. Maerz 2002

--------------------------------------------------------------------------------

Bitte beachten:
* Parameter die in spitzen Klammern stehen (<>) sind IMMER anzugeben.
* Parameter die in eckigen Klammern stehen ([]) sind optional.
* x|y steht fuer x ODER y
* <nick> wird durch den Namen einer Person ersetzt mit dem die betreffende Person Online ist.
* <username> (<Nutzername>) wird durch den Nutzernamen ersetzt wie er in der Userliste aufgefuehrt ist; dies sollte man
  nicht mit <nick> verwechseln. Fuer weitere Informationen bezueglich Benuetzernamen und wie man diese 
  feststellen kann, lest bitte unter den VERIFY und INFO Befehlen weiter (level 0).
* Alle Befehle die mit <Nutzername> aufgefuehrt sind, funktionieren auch indem man dem Nickname
  eines Nutzers ein Gleichheitszeichen (=) voranstellt.
  Als Beispiel: Es ist eine Person mit dem Nicknamen ^[Test]^ und dem Benuetzernamen Test online.
  Der ACCESS Befehl auf diesen Benuetzer kann auf zwei Arten angewandt werden:
  1. /msg x access <#channel> Test
  oder
  2. /msg x access <#channel> =^[Test]^
  Die erste Methode fragt bei X direkt ab , ob der Benuetzername Test in der Benutzerliste des angegebenen
  Channels enthalten ist.
  Die zweite Methode veranlasst X nachzusehen welchen Benuetzernamen ^[Test]^ hat sofern er angemeldet ist.
  Diese Methode kann bei allen Befehlen verwendet werden die den Benuetzernamen erfordern, aber es funktioniert
  nur dann wenn der Benuetzer sich autentifiziert hat, andernfalls wird "No Match" oder aehnliches ausgegeben.

--------------------------------------------------------------------------------
LEVEL 500 Commands : Channel Manager
--------------------------------------------------------------------------------

  PART -  Veranlasst X den Channel zu verlassen.

    /msg x part <#channel>

  SET - Aendert verschiedene Einstellungen des Channels bei X .

    /msg x set <#channel> <variable> <wert>

   * Variablen und Werte:

   AUTOJOIN - wenn als Einstellung ON gewaehlt wurde, wird X veranlasst den Channel immer aufzusuchen.
   Wenn die Einstellung OFF gewaehlt wurde, verlaesst X den Channel und kommt auch nach Netsplits
   nicht automatisch wieder in den Channel.
  
     /msg x set <#channel> autojoin <on|off>

   MASSDEOPPRO - Gibt die maximal zulaessige Anzahl von deops innerhalb einer 15 sekuendigen Zeitspanne an.
   Jeder der mehr OPs innerhalb dieser Zeit deopt wird gekickt, suspendiert (wenn in der Benuetzerliste) und
   ein Ban des Levels 25 wird ueber denjenigen verhaengt um zu verhindern das sie sich wieder oppen koennen.
   Die Suspendierung und der Ban werden nach 5 Minuten wieder aufgehoben. Wird die Option MASSDEOPPRO verwendet,
   kann mit Werten zwischen 1 und 7 die Empfindlichkeit eingestellt werden, wobei 1 die schaerfste und 7 die
   schwaechste Stufe sind. Mit dem Wert 0 wird die Option abgeschaltet.

     /msg x set <#channel> massdeoppro <0-7>

   NOOP - Wird diese Funktion aktiviert kann nur X OP erlangen. Das bedeutet nicht das man keine Kontrolle
   ueber den Channel oder X hat. Ist man autentifiziert, kann man Befehle wie KICK, BAN, usw. ueber X ausfuehren,
   es ist jedoch nicht moeglich sich zu oppen.

     /msg x set <#channel> noop <on|off>

   STRICTOP - Wird diese Einstellung verwendet ist es nur angemeldeten (autentifizierten) Nutzern mit einem 
   Level von 100 oder mehr moeglich sich via X zu oppen.

     /msg x set <#channel> strictop <on|off>

--------------------------------------------------------------------------------
LEVELS 450-499 : Trusted Channel Admin.
--------------------------------------------------------------------------------

  SET - Aendert verschiedene Einstellungen des Channels bei X .

     /msg x set <#channel> <variable> <wert>

   * Variablen und Werte:

   AUTOTOPIC - Diese Option veranlasst X das Channel topic (Ueberschrift, Thema) alle 30 Minuten auf den 
   wert zurueckzustellen, der in DESCRIPTION und URL gesetzt wurde. Ist im Channel keine Aktivitaet zu verzeichnen,
   wird das topic nicht zurueckgesetzt.

     /msg x set <#channel> autotopic <on|off>

   DESCRIPTION - Setzt das Standard Channel topic (maximal 80 Zeichen). Diese Einstellung beeinflusst das
   aktuell gesetzte Topic nicht, solange nicht AUTOTOPIC auf ON gesetzt ist. Der aktuelle Wert von DESCRIPTION 
   wird angezeigt wenn man den CHANINFO Befehl (level0) anwendet. Wird der Befehl ohne Text ausgefuehrt
   wird der aktuell gespeicherte Wert ueberschrieben.
   Alias: DESC

     /msg x set <#channel> description [text]
     or
     /msg x set <#channel> desc [text]

   FLOATLIM - Schaltet das floating-limit an oder aus. Ist diese Funktion angeschaltet, setzt X 
   das Channellimit um einen vordefinierten Wert in einer vordefinierten Zeit ueber die aktuell 
   anwesende Useranzahl. Dies verhindert, das groessere Floodnets den Channel aufsuchen koennen 
   und diesen damit flooden. Standardmaesig ist die Funktion abgeschaltet.
   Ist diese Funktion aktiviert, werden bei Abfrage durch den STATUS Befehl z.B. folgende Werte 
   angezeigt: "FLOATLIM (MGN:3, PRD:20, GRC:1, MAX:0)." Dies bedeutet das die Funktion FLOATLIM
   aktiviert ist, mit einer Spanne von 3 um die das limit angehoben oder verringert wird, wenn sich
   innerhalb von 20 sekunden die Useranzahl veraendert und sich nur noch eins ueber der derzeitigen
   Anzahl von Usern befindet. MAX ist die die maxiamle Anzahl an Usern im Channel die in diesem
   Beispiel jedoch abgeschaltet ist. Mehr Informationen zu den einzelnen Funktionen SET FLOATGRACE,
   SET FLOATMARGIN, SET FLOATMAX und SET FLOATPERIOD sind unten erhaeltlich.

     /msg x set <#channel> floatlim <on|off>

   FLOATGRACE - Setzt die Minimalbegrenzung die im Channel verwendet werden soll. Es sind Zahlen 
   zwischen 0 und 19 moeglich. Mit dieser Einstellung wird verhindert, das das limit des Channels
   von X zu dicht an die aktuell anwesende Anzahl von Usern gesetzt wird. Das bedeutet das zwischen
   der aktuellen Anzahl von Usern und dem Channellimit immer die mit diesem Setting angegebene
   Anzahl von kommenden oder verlassenden Usern liegen muss bevor X das Limit aendert. Dies bewirkt
   auch das X in wenig besuchten Channels unnoetige Modusaenderungen vermeidet. Voreingestellt ist
   der Wert 1.

     /msg x set <#channel> floatgrace <0-19>

   FLOATMARGIN - Gibt die Abstufung an um die X das limit im Channel erhoeht. Die Zahl kann zwischen 
   2 und 20 liegen. Das neue limit das X setzt errechnet sich wie folgt: Anzahl der aktuell im 
   Channel anwesenden User + FLOATMARGIN. Der voreingestellte Wert betraegt 3.

     /msg x set <#channel> floatmargin <2-20>

   FLOATMAX - Setzt die Obergrenze des Channellimits fest. Das kann jede gewuenschte Zahl sein
   und verhindert, das X eine hoehere Zahl von usern im Channel zulaesst als gewuenscht. Auf diese
   Weise ist es moeglich eine maximale Anzahl festzulegen die nie ueberschritten wird. Der vor-
   eingestellte Wert ist 0, d.h. die Funktion ist ausgeschaltet.

     /msg x set <#channel> floatmax <0 | max. gewuenschtes limit>

   FLOATPERIOD - Setzt die Zeitspanne in Sekunden die X wartet bevor das Channellimit veraendert
   wird. Die Zeitspanne kann sich zwischen 20 und 200 sekunden bewegen. Der voreingestellte
   Wert ist 20 Sekunden.

     /msg x set <#channel> floatperiod <20-200>

   KEYWORDS - Mit diesem Befehl setzt man Schluesselwoerter die bei einer Suche mit dem Kommando 
   SEARCH (level 0) den Channel als Suchergebnis ausgeben. Wird der Befehl ohne Schluesselwoerter
   ausgefuehrt, werden alle bisherig gesetzten Schluesselwoerter geloescht. Maximal stehen
   80 Zeichen fuer die Schlueselwoerter zur Verfuegung.

     /msg x set <#channel> keywords [text]

   MODE - Dieser Befehl dient dazu die aktuellen Channelmodi als Voreinstellung zu uebernehmen.
   Immer wenn X in den Channel kommt werden die hier eingestellten Modes wiederhergestellt wenn
   die Modes nicht mit der Voreinstellung uebereinstimmen und niemand im Channel ist.

     /msg x set <#channel> mode

   URL - Mit dieser Funktion kann man die Adresse der Homepage des Channels bekanntgeben.
   (maximal 75 Zeichen). Leerzeichen sind erlaubt, so das es moeglich ist mehrere URLs
   einzutragen. Dieser Befehl betrifft das Channeltopic nicht, solange nicht AUTOTOPIC auf ON
   gestellt ist (Level 450). Die mit DESCRIPTION und URL gesetzten Werte kann man mit dem
   Befehl CHANINFO (level 0) abfragen. Wird das Kommando ausgefuehrt ohne eine URL anzugeben,
   wird die aktuell eingestellte URL geloescht.

    /msg x set <#channel> url [url url2 ... urlN]

   USERFLAGS - bestimmt ob ein neuer Benutzer automatisch OP oder VOICE erhaelt wenn er der Benutzer-
   liste hinzugefuegt wird. Die Voreinstellung ist 0 (keine). Bitte beachten: Ist ein Nutzer erst
   eingetragen, ist es mit dem MODINFO AUTOMODE Befehl (level 400) moeglich die Werte fuer diesen
   Benutzer zu aendern.

   * Values: 0 = Kein Automodus wird fuer neue User gesetzt.
             1 = OP Automodus wird fuer alle neuen User gesetzt.
             2 = VOICE Automodus wird fuer alle neuen User gesetzt.

      /msg x set <#channel> userflags <0-2>

  JOIN - Bewirkt das X den Channel aufsucht.

    /msg x join <#channel>

--------------------------------------------------------------------------------
LEVELS 400-449 : Userlist Admin
--------------------------------------------------------------------------------
  
  ADDUSER - Fuegt einen User zur Channel-Benuetzerliste hinzu. Es ist nicht moeglich
  jemanden mit gleicher oder hoeherer Zugriffsberechtigungsstufe einzutragen.

    /msg x adduser <#channel> <Nutzername> <access>

  CLEARMODE - Setzt alle channelmodi ausser Kraft. Dieser Befehl kann benuetzt werden wenn
  um einen abgesperrten Channel wieder zugaenglich zu machen. (wenn +i oder +k unbefugt gesetzt wurden).
  Bitte beachten: Diese Methode ist nicht unbedingt die erste Wahl um wieder Kontrolle
  ueber einen Channel zu bekommen, weil andere oder Bots die Channelmodes sofort wieder 
  aendern koennten. Siehe auch STATUS (level 200) fuer artverwandte Infos.

    /msg x clearmode <#channel>

  MODINFO - Die folgenden Befehle koennen fuer Aenderungen an den Einstellungen an bereits 
  eingetragenen Benuetzern verwendet werden.

    /msg x modinfo <#channel> <variable> <Nutzername> <wert>

  * Variablen von MODINFO:

     ACCESS - Aendert die Zugriffsberechtigungseinstufung eines Nutzers. Die Abstufungen koennen
     zwischen 1 und 1 unter der eigenen Stufe vergeben werden (Wenn man Stufe 400 hat kann man
     anderen maximal 399 zuweisen).

       /msg x modinfo <#channel> access <Nutzername> <Stufe>

     AUTOMODE - Aendert den Automode eines Nutzers, folgende Werte stehen zur Wahl: NONE, OP,
     oder VOICE. OP oder VOICE bewirkt, das X den betreffenden Nutzer OP oder VOICE gibt wenn
     der Nutzer autentifiziert ist. NONE bewirkt das X keine Aktion ausfuehrt wenn ein 
     autentifizierter Benutzer mit Zugriffsrechten den Channel betritt.

       /msg x modinfo <#channel> automode <Nutzername> <none|op|voice>

  REMUSER - Entfernt einen Nutzer aus der Channel Benuetzerliste. Um diesen Befehl auf einen 
  Nutzer anzuwenden muss man hoehere Zugriffsberechtigungsstufe haben als der, der ausgetragen werden
  soll. Man kann sich mit diesem Befehl auch selbst austragen, solange man ihn nicht als Channel Manager
  anzuwenden versucht (Stufe 500 in diesem Channel). Manager die sich austragen wollen muessen
  ihren Channel aufloesen.

    /msg x remuser <#channel> <Nutzername>

--------------------------------------------------------------------------------
LEVEL 200 : Userlist Op
--------------------------------------------------------------------------------

  KICK - Bewirkt das X alle Nutzer kickt die die angegebene Hostmask haben, nur der OP
  selbst wird nicht gekickt wenn auch er die betreffende Hostmask haben sollte. Dieser
  Befehl sollte nur selten angewendet werden, die Nutzung sollte auf extreme Faelle von 
  Channelfloods oder bei vielen Clones beschraenkt werden. Man sollte vor der Anwendung 
  des Befehls erst den Channel auf modus +i setzen oder einen Ban auf die betreffende Hostmask 
  legen, um zu vermeiden das die entfernten Nutzer den Channel wieder aufsuchen koennen.

    /msg x kick <#channel> <nick | *!*user@*.host> [Grund]

  STATUS - Zeigt alle derzeit geltenden Einstellungen fuer X, alle gesetzten Channelmodi, 
  die Anzahl der anwesenden Nutzer und OPs im Channel, alle derzeit autentifizierten Nutzer
  und ob X im Channel ist oder nicht. Aktuell autentifizierte Nutzer werden im Format
  "Nutzername/Nickname [stufe]" angezeigt. Nutzer die mehrfach anwesend sind werden im 
  Format "Nutzername/nickname1 nickname2 [Stufe]" aufgefuehrt. Der Nickname wird nur dann
  angezeigt, wenn der betreffende User auch im Channel ist, wenn dies nicht der fall ist, wird 
  nur der Nutzername mit der Zugriffsberechtigungsstufe aufgefuehrt. Die Moeglichkeit
  die aktuell geltenden Channelmodes von aussen einzusehen ist im Falle eines auf +k ge-
  setzten Channels (passwortmodus) sehr hilfreich, man bekommt neben den oben genannten Angaben 
  auch das Passwort angezeigt. Der Befehl funktioniert egal ob X im Channel ist oder nicht.

    /msg x status <#channel>

--------------------------------------------------------------------------------
LEVELS 100-399 : Channel Operator
--------------------------------------------------------------------------------

  DEOP - Deopt eine oder mehrere Personen im Channel. Ist man geopt und wird kein Nick angegeben,
  wird man selbst deopt. Bitte beachten: Man sollte die in den Settings SET MASSDEOPPRO gesetzten
  Hoechstgrenzen von kicks nicht ueberschreiten, da man sonst von X gekickt wird 
  (siehe SET MASSDEOPPRO - level 500).

    /msg x deop <#channel> [nick] [nick2] ... [nickN]

  OP - Opt eine oder mehrere Personen im Channel. Ist man nicht geopt und wird kein Nick angegeben,
  wird man selbst von X geopt.

    /msg x op <#channel> [nick] [nick2] ... [nickN]

  INVITE - Veranlasst X eine Einladung in den Channel zu verschicken.

    /msg x invite <#channel>

  SUSPEND - Suspendiert die Zugriffsberechtigung eines Nutzers auf X im Channel fuer die angegebene
  Dauer und auf der gewuenschten Stufe soweit diese angegeben wird. Wird keine Stufe angegeben, ergibt
  sich die Stufe der Suspension aus der Zugriffsberechtigungsstufe desjenigen, der die Suspendierung
  verhaengt. Man kann nur Nutzer mit niedrigerer Zugriffsberechtigung suspendieren. Die Maximaldauer
  betraegt 372 Tage (8928 Stunden, 535680 Minuten)

  * Zeit Werte:  D = Tage
                 H = Stunden
                 M = Minuten

    /msg x suspend <#channel> <Nutzername> <Dauer> [Stufe]
    * Zeit Beispiel: "5 d" = 5 Tage (ohne anfuehrungszeichen eingeben)

  UNSUSPEND - Hebt eine bestehende Suspendierung vom Zugriff auf X auf. Man kann nur eine Suspension
  aufheben, wenn die Zugriffsberechtigungsstufe des Nutzers geringer ist als die eigene, immer vorausgesetzt
  das die Stufe der Suspension gleich oder kleiner der eigenen Stufe ist.

    /msg x unsuspend <#channel> <Nutzername>

--------------------------------------------------------------------------------
LEVELS 75-99 : New Channel Operator
--------------------------------------------------------------------------------

  BAN - Fuegt der X banliste des Channels einen Ban mit dem Muster *!*user@*.host hinzu.
  Es ist auch moeglich einen Nick zu bannen wenn der betreffende Online ist, ist er dies
  nicht ist ein ban auf *!*user@*.host angezeigt. Bans die einen breiteren Bereich abdecken als 
  die zuvor aufgefuehrten ersetzen diese. Alle Nutzer die vom Ban betroffen sind werden aus dem 
  Channel gekickt, sofern die Stufe des Bans 75 oder mehr ist. Die Dauer eines Bans wird in Stunden
  angegeben, maximal sind 336 Stunden (2 Wochen) moeglich. Die Stufe des Bans kann von 1 bis zur 
  Stufe der eigenen Zugriffsberechtigung gehen. Der Grund fuer den ban kann mit maximal
  128 Zeichen angegeben werden. Ist keine Dauer und/oder keine Stufe angegeben worden, so
  betraegt die Standarddauer 3 Stunden, die Stufe 75.

  * Ban Levels: 1-74 = Verhindert das der Nutzer OP (+o) im Channel erhaelt.
                75+ = Verhindert die Anwesenheit des Nutzers im Channel.

    /msg x ban <#channel> <nick | *!*user@*.host> [Dauer] [Stufe] [Grund]

  UNBAN - Entfernt eine Adressmaske *!*user@*.host von der X banliste des Channels und auch alle 
  passenden Bans der Channelbanliste. Es ist nicht moeglich Bans von der X-Banliste zu entfernen
  wenn diese mit einer hoeheren Stufe als der eigenen Zugriffsberechtigung gesetzt wurden. Um die
  X-banlist des Channels angezeigt zu bekommen siehe den Befehl LBANLIST (level 0).

    /msg x unban <#channel> <nick | *!*user@*.host>

--------------------------------------------------------------------------------
LEVELS 50-74 : Trusted Channel Regular
--------------------------------------------------------------------------------

  KICK - Veranlasst X jemanden aus dem Channel zu kicken; die Angabe des Grundes ist optional.
  Der Name des ausfuehrenden wird in der Begruendung angegeben.  

   /msg x kick <#channel> <nick> [Grund]

  TOPIC - Veranlasst X das topic (Ueberschrift, Motto) des Channels zu aendern (max. 145 Zeichen),
  und gibt auch den Nutzernamen desjenigen mit an, der das Topic aendert. Bitte beachten: 
  Sofern DESCRIPTION und/oder URL vorhanden ist und die Funktion AUTOTOPIC angeschaltet ist,
  wird das Channel topic durch die dort gemachten Angaben alle 30 Minuten ueberschrieben, es
  sei denn im Channel findet keine Aktivitaet statt.

    /msg x topic <#channel> <topic>

--------------------------------------------------------------------------------
LEVELS 25-49 : Channel Regular
--------------------------------------------------------------------------------

  DEVOICE - Entzieht einem Nutzer den Modus v  

    /msg x devoice <#channel> [nick] [nick2] ... [nickN]

  VOICE - Verleiht einem Nutzer den Modus v

    /msg x voice <#channel> [nick] [nick2] ... [nickN]

--------------------------------------------------------------------------------
LEVELS 1-24 : Minimum Access
--------------------------------------------------------------------------------

  BANLIST - Zeigt die Channelbanliste an. Dieser Befehl funktioniert auch ausserhalb des Channels.  

    /msg x banlist <#channel>

  STATUS - Bewirkt das gleiche wie der STATUS Befehl der Stufe 200, mit der Ausnahme das man
  keine Channelmodi angezeigt bekommt (+nt usw.), es sei denn man hat die Stufe 200 oder mehr.

    /msg x status #channel

--------------------------------------------------------------------------------
LEVEL 0 : Everyone else
--------------------------------------------------------------------------------

  ACCESS - Mit diesem Befehl laesst sich die Zugriffsberechtigungsstufe fuer eine bestimmte Person
  oder eine Zeichenfolge die Bestandteil eines Nutzernamens sind ausgeben. Die ausgegebenen Informationen
  bestehen aus Zugriffsberechtigungsstufe, Suspensionsstatus und der Suspensionsstufe wenn der 
  Betreffende suspendiert ist sowie der zeitpunkt der letzten Anwesenheit. Um sich alle Nutzer
  die in einem Channel eingetragen sind anzeigen zu lassen, sollte man folgenden Befehl benuetzen:
  /msg x access <#channel> *
  Sind in der Liste mehr als 15 Eintraege, kann man sich - nach dem man sich eingelogt hat - die ganze 
  Nutzerliste unter http://cservice.undernet.org/live/ anzeigen lassen, in dem man dort auf 
  "Channel Information" klickt und dann den Namen des Channels angibt und das Formular abschickt.
  Es sind auch Abfragen eines Nutzernamens oder einer zeichenfolge eines Nutzernamens in gemischter Form
  moeglich um spezifische Ergebnisse zu erhalten.

  * Access options:

    username - Gibt die Zugriffsberechtigungsstufe eines bestimmten Nutzers aus.
       /msg x access <#channel> <Nutzername>

    -min <level> - Zeigt nur Nutzer der angegebenen Stufe und darueber an.
       /msg x access <#channel> -min <level>

    -max <level> - Zeigt nur Nutzer unterhalb der Stufe und darunter an.
       /msg x access <#channel> -max <level>

    -op - shows Zeigt ausschliesslich Nutzer mit dem AUTOMODE OP an.
       /msg x access <#channel> -op

    -voice - Zeigt ausschliesslich Nutzer mit dem AUTOMODE VOICE an.
       /msg x access <#channel> -voice

    -none - Zeigt ausschliesslich Nutzer mit AUTOMODE NONE an.
       /msg x access <#channel> -none

    -modif - Zeigt an wer zuletzt die Nutzerliste modifiziert hat.
       /msg x access <#channel> -modif

  CHANINFO - Gibt aus ob ein Channel registriert ist, und wenn ja, wer ihn registriert hat, sowie die
  derzeitig gesetzte DESCRIPTION und die URL, sofern vorhanden.
  Alias: INFO

     /msg x chaninfo <#channel> 

     oder

     /msg x info <#channel>

  HELP - Zeigt Hilfsinformationen zum angegebenen Befehl an.

     /msg x help [Befehl]

  INFO - Zeigt Informationen bezueglich eines Nutzernamens an wie Nick(s) und user@host(s) wenn
  der betreffende Nutzer Online ist, die Sprache und die Einstellungen bezueglich der Unsichtbarkeit
  (invisible), letzte Sichtung sowie ob sie von einem CService Administrator suspendiert wurden. Wendet
  man den Befehl auf sich selbst an, bekommt man zusaetzlich die registrierte Mailadresse, die Adress-
  maske die zur letzten Anmeldung verwendet wurde, die maximale Anzahl der Anmeldungen sowie
  alle Channels auf denen man Zugriffsbrechtigung hat angezeigt (nur man selbst und der CService koennen
  diese Information abfragen). Wuenscht man diese Angaben vor anderen Nutzern zu verbergen, sollte
  man sich den SET INVISIBLE Befehl anschauen (level 0).

    /msg x info <Nutzername>

  LBANLIST - Durchsucht die X Banliste nach einer Zeichenfolge. Um die ganze Liste angezeigt zu bekommen,
  muss man * verwenden und um eine bestimmte Adressmaske ausgegeben zu bekommen, muss man diese 
  nach dem Schema *!*user@*.host angeben. Enthaelt die Banliste mehr als 15 Eintraege, sollte man
  die Seite http://cservice.undernet.org/live/ aufsuchen und sich dort anmelden um die ganze Liste
  angezeigt zu bekommen in dem man auf "Channel Information" klickt, dann den Channelnamen angibt und das
  Formular abschickt.

    /msg x lbanlist <#channel> <* | *!*user@*.host>

  LOGIN - Dieser Befehl dient dazu die Zugriffsberechtigungen eines Nutzers in den Speicher zu laden
  und sich auf ALLEN Channel zu autentifizieren auf denen man Zugriffsberechtigungen hat. Man kann sich
  auch mehrfach anmelden um mehrere Programme oder Verbindungen zum IRC-Server zu nutzen. Die Anzahl
  der moeglichen Verbindungen haengt von den MAXLOGINS Einstellungen ab (siehe SET MAXLOGINS - level 0).
  Immer wenn eine zusaetzliche Verbindung aufgebaut wird, schickt X eine Benachrichtigung welcher login
  zuletzt verwendet wurde und die Anweisung den SUSPENDME Befehl anzuwenden, wenn das letzte login nicht
  von einem selbst ausgefuehrt worden ist. Dies bedeutet das unter Umstaenden der Nutzereintrag (Account)
  von anderen uebernommen wurde und somit nicht mehr sicher ist (siehe SUSPENDME - level 0).

    /msg x@channels.undernet.org login <Nutzername> <Passwort>

  MOTD - Gibt X´s Tagesnachricht aus. (Message of the day)

    /msg x motd

  NEWPASS - Dieser Befehl wurde abgeschafft im IRC, er kann nur noch von der CService Website aus
  (http://cservice.undernet.org/live/) ausgefuehrt werden. Sobald man sich auf der Website auf seinem
  Nutzerkonto angemeldet hat, kann man sein Passwort aendern in dem man auf "New Password" klickt, und
  dann das gewuenschte neue Passwort angibt. Hat man sein passwort vergessen, oder kann man sich aufgrund eines 
  ungueltigen Passwortes nicht mehr anmelden, bekommt man mittels Verwendung von "Forgotten Password" sein
  Passwort an die frueher angegebene EMailadresse zugeschickt. Sollten dann immer noch Probleme mit
  dem Passwort auftreten sollte man den Channel #CService besuchen und dort fragen (ENGLISCH!).

  BITTE BEACHTEN: 1. Auf Gross/Kleinschreibung achten. Zum Beispiel: "CService" ist nicht "cservice."

                  2. Passwoerter koennen aus mehr als einem Wort bestehen damit man z.B. Saetze oder Sprueche
                     als Passworte verwenden kann um die Gefahr zu verringern das diese entschluesselt werden
                     koennen. Wir empfehlen diese Moeglichkeit zu nutzen. Die maximale Laenge des Passworts
                     betraegt 50 Zeichen. Als Beispiel ist folgendes Passwort moeglich: "Undernet Channel Service".

  REMUSER - Auf dieser Stufe und darueber kann man sich selbst aus jeder Nutzerliste von Channels
  selbst entfernen, dies gilt NICHT fuer Channel Manager (Stufe 500 im Channel). Manager die sich selbst
  austragen wollen, muessen den Channel aufgeben.

    /msg x remuser <#channel> <eigener Nutzername>

  SEARCH - Veranlasst X eine Liste von Channels auszugeben die mittels gesetzter Schluesselwoerter (keywords)
  auf die Suchabfrage passen. Die Benutzung von Wildcards (Stellvertreterzeichen *) ist nicht noetig.

  SEARCH - Makes X list channels where the given search parameters match set keywords on the
  channel, if any. The use of wildcards are not required.

    /msg x search <Suchparameter>

  SET - Aendert spezielle Einstellungen des Nutzers.

    /msg x set <Variable> <Wert>

   * Variablen und Werte:

  INVISIBLE - Hierbei handelt es sich um eine persoenliche Einstellmoeglichkeit, sie steuert die Sichtbarkeit
  der Nutzerinformationen die man mittels des INFO Befehls erhaelt, also ob diese angezeigt werden sollen
  oder nicht. Fuer weiterfuehrende Informationen sollte man sich die Angaben zum INFO Befehl durchlesen
  (level 0).

    /msg x set invisible <on|off>

  LANG - Aendert die Sprache in der X die Ausgaben macht.

    /msg x set lang <Sprachcode>

     verfuegbare Sprachen:
     Code - Sprache
     · ar - Arabisch
     · ca - Catalanisch
     · de - Deutsch	
     · dk - Daenisch
     · en - Englisch
     · es - Spanisch
     · fr - Franzoesisch
     · hu - Ungarisch
     · it - Italienisch
     · nl - Niederlaendisch	*
     · no - Norwegisch
     · pt - Portugiesisch	
     · ro - Rumaenisch
     · tr - Tuerkisch
     · il - Hebraeisch

     * = Die so gekennzeichneten Sprachen sind noch nicht verfuegbar, wir planen diese jedoch bald zu unterstuetzen.

  MAXLOGINS - Diese persoenliche Einstellmoeglichkeit legt die erlaubte Anzahl von verschiedenen Anmeldungen fest
  die auf einen Nutzernamen moeglich sind. Dies ist dafuer gedacht um beispielsweise von Zuhause/Arbeit/Schule und 
  von irgendwo anders aus den gleichen Nutzernamen verwenden zu koennen. Es besteht auch die Moeglichkeit den eigenen
  Nutzernamen fuer sich und einen BOT zu verwenden. Eine weitere Anwendung ist es sich nach einer Unterbrechung sofort
  wieder auf dem Nutzernamen anzumelden ohne zu warten bis der sog. Ghost (Leiche der vorherigen Anmeldung) offline 
  gegangen ist. Standardmaesig ist die Einstellung 1, das gleichzeitige anmelden auf der Website zaehlt hierbei nicht.

    /msg x set maxlogins <1-3>

  SHOWCOMMANDS - Zeigt alle auf dem Channel verwendbaren Befehle in Abhaengigkeit der Zugriffsberechtigungsstufe.
  Wird kein Channel angegeben, werden nur die Stufe 0 Befehle ausgegeben.

    /msg x showcommands [#channel]

  SHOWIGNORE - Gibt X´s Liste der ignorierten Nutzer aus. X ignoriert Nutzer dann, wenn absichtlich oder versehentlich
  ein flood auf X ausgeuebt wurde. Die Dauer betraegt 60 Minuten.

    /msg x showignore

  SUPPORT - Eine alternative Methode die es erlaubt eine Eingabe auf Erteilung einer Channelregistration zu 
  unterstuetzen, oder diese Unterstuetzung zu verweigern wenn man als Unterstuetzer der Eingabe aufgefuehrt wurde.
  Sobald man sich bei X anmeldet wird man davon unterrichtet ob man als Unterstuetzer fuer eine Channelregistration
  angegeben wurde, gleichzeitig gibt X Informationen ueber dieses SUPPORT Kommando. Es ist auch moeglich den 
  Antrag via Web anzusehen um mehr Informationen zu bekommen, einen Widerspruch einzugeben und die Unterstuetzung
  des Antrags oder dessen Ablehnung bekanntzumachen. Der Befehl kann nicht angewendet werden wenn man nicht als 
  Unterstuetzer angegeben wurde oder auf die Registration (noch) kein Antrag vorliegt.

    /msg x support <#channel> <yes|no>

  SUSPENDME - Mit diesem Befehl kann man sich selbst suspendieren, was dazu fuehrt das man nur noch Level 0
  Befehle anwenden kann. Dieser Befehl funktioniert nur dann, wenn mindestens zwei Nutzer auf den selben Nutzernamen
  angemeldet sind. Um die Suspendierung aufzuheben muss man eine EMail an X@undernet.org schicken. Es ist ausserdem
  eine gute Idee sich VOR einer aufhebung des Suspenses ein neues Passwort auf der Website zu besorgen so das
  es niemandem mehr moeglich ist mit dem entschluesselten Passwort Schaden anzurichten.

    /msg x@channels.undernet.org suspendme <Passwort>

  VERIFY - Zeigt an ob eine person angemeldet ist oder nicht, sofern angemeldet wird der Nutzername ausgegeben, 
  ausserdem bekommt man angezeigt ob der betreffende Nutzer ein offizieller CService Administrator oder Vertreter
  ist und/oder ein IRC Operator.

    /msg x verify <nick>

--------------------------------------------------------------------------------
Diese Datei wurde zuletzt am 08. Mai 2002 von ElGringo bearbeitet.
Diese Datei wird vom CService des Undernets zur Verfuegung gestellt.
E-mail cservice@undernet.org fuer Anregungen und Vorschlaege.
--------------------------------------------------------------------------------
